insert into theories(id,theme_id, name, text) values (1,1,'Основная информация', 'Единица измерения силы в Международной системе единиц (СИ) - Ньютон, обозначение [Н].В природе существуют различные силы. Гравитационные силы действуют между всеми телами – все тела притягиваются друг к другу. Но это притяжение существенно лишь тогда, когда хотя бы одно из взаимодействующих сил так же велико, как Земля или луна. Электромагнитные силы действуют между заряженными частицами. В атомах, молекулах, живых организмах именно они являются главными. Область ядерных сил очень ограничена. Они заметны только внутри атомных ядер (т.е. на расстоянии 10-12 см.) Слабые взаимодействия проявляются на ещё меньших расстояниях. Они вызывают превращение элементарных частиц друг в друга. Основные виды сил: сила тяжести, сила трения, сила упругости. Почему мяч, выпущенный из рук, падает вниз? Почему прыгнувший вверх человек вскоре снова оказывается внизу? У этих явлений одна и та же причина – притяжение Земли. Наблюдения за природными объектами показывают, что все окружающие тела ощущают притяжение к Земле. Падает вниз вода фонтанов, водопадов и листья деревьев. Силу притяжения тел к Земле вблизи ее поверхности называют сила тяжести. Fтяж = m·g Сила тяжести всегда направлена вертикально вниз к поверхности Земли. Сила тяжести направлена к центру Земли. Сила тяжести это гравитационная сила, приложенная к центру тела.')